1. Służy do kontrolowanego wprowadzania zmian w projekcie. GIT tworzy historię dla folderu z naszą aplikacją
   i pozwala zarządzać jej wersjami oraz pracować wielu osobom nad jednym projektem.

2. Polega na tworzeniu gałęzi.

3. jest to miejscje uporządkowanego przechowywania dokumentów.

4. Wyrórznia sie dwa typy repozytorium: zdalne i lokalne.

5. Plik .gitignore służy do ignorowania plików, których nie chcemy widzieć
   np. efekty kompilacji programu, dodatkowe biblioteki. 
   Zawiera informacje o pominianych przed dodaniem do stagingu plikach.
   Są to wszystkie pliki, które nie powinny zostać udostępnione dla osób postronnych.

6. Jest to główny branch w projekcie.

7. comitownie zmian zostawia trwały ślad w lokalnym repozytorium i jest równoznaczne z ich zapisaniem.

8. Jest to kopiowanie repozytorium.

9. Jest to scalenie różnych wersji branchy repozytorium. 

10. Pobranie najnowszych zmian z repozytorium zdalnego do lokalnego.

Zamiana czegos tam
